# :ledger: 1주차 자바 기초 문법
안녕하세요. 멘토 Duck Typing입니다.

**자바 기초 문법 정리와 과제 제출**은 끝내셨나요?

0과 1로 된 컴퓨터 세상에서 사람의 생각을 표현하기 위해서 발전해온 기술의 기본을 익히셨습니다. :clap: :clap:
꼭 잘 정리해 두세요. 자바는 절대 쉽지 않습니다. :tired_face:

다음 주부터 시작되는 내용들은 더 낯설고 어렵고 빠르게 진행됩니다. :car::dash:



기초가 탄탄히 하지 않으면 다음 내용을 해결하기 점점 어려워질 것이고, 그 눈덩이는 계속 커질 거예요.:snowman:

기초내용은 실습이 시작되어서도 계속 다시 보게 될 것이고, 중급자에 들어가서도 계속 다시 보게 될 것입니다.



실습에서 사용되는 Spring이라는 기술도 자바 기초가 탄탄하지 않으면 문턱을 넘기 쉽지 않을 겁니다. :blue_book: **꼭 복습하시고 정리하시고 자기 것으로 만드는 필기까지 잊지 마세요!**

- Index :: 클릭하면 해당 목차로 뿅~!
1. [들어가기](#intro)
2. [변수와 자료형](#변수와-자료형)
3. [연산자](#연산자)
4. [제어문](#제어문)

- [개발자라면 Book Mark해줘야하는 Site](#개북사)
- [개발입문자에게 좋은 Site](#개입사) :gem: **반드시 눌려보세요** :gem:
- 입문 서적은 추천 [이것이 자바다], [자바의 신] :: 책을 슬쩍보고 자기 스타일에 맞는 것을 골라주세요!

#### Intro
1. 프로그래밍과 자바
    - 프로그래밍이란?
    컴퓨터에게 일을 시키기 위해 인간이 이해할 수 있는 언어로 만든 언어
    :taxi: ```다른말로 프로그래밍 언어는 다시 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어(0과 1로 이루어진)로 바뀔 수 있어야 한다.```

    - 컴파일러란? 
    자바에서 컴파일러를 이해하는 것은 중요하다. 최신 IDE는 작성한 코드를 저장하거나 특정 시간동안 머물러있으면 알아사 컴파일을 해준다.
    :taxi: ```1. 자바를 실행시키지 않았는데 IDE에서 에러 표시가난다! -> 컴파일 시점부터 에러 ```
    :taxi: ```2. 자바를 실행시키면서 에러가 난다! -> 런타임 에러```

    - 자바의 특징
        플랫폼에 독립적인 프로그래밍을 할 수 있음
        :memo: ```여기서 플랫폼이란 OS(Mac, Window, Linux)등을 말한다. 일부 언어들은 Window용 소스, Linux용 소스 개발을 따로 했다. 자바는 그럴 필요가 없다는 뜻```
        
- 자바와 이클립스 설치하기
  버전 이슈가 있으니 이클립스 설치시 지원하는 자바버전을 잘 확인해야 한다.
  :taxi: ```이클립스는 자바만을 위한 IDE가 아니다. 또, Web개발을 위한 Tool도 아니다. 다양한 분야에서 사용할 수 있는 IDE이다보니 기능이 엄청나게 많다.```
  ```그래서 실습때는 다른 IDE인 인텔리 제이를 사용한다. 현장에서는 이클립스도 쓸 수 있고, 인텔리제이를 쓸 수도 있다.결론 -> 잘 맞는걸 쓰시오. But. 초급자는 선생님이 사용하는 IDE와 맞춰 사용해야 고통을 덜 받습니다.```

#### 변수와 자료형
1. 컴퓨터에서 자료 표현하기
- 진수와 비트 :musical_note:
  - Bit : 컴퓨터에서 자료를 표현하는 최소단위
  - Byte : 8 bit와 같음.
    :memo: ```메모리에서 bit를 사용하기엔 제약아 많아서 8 bit를 묶음으로 한 byte 단위를 기본단위로 사용하여 연산 및 저장 등의 작업에 사용합니다.```
  - 이진수 : ```0000 1010```
  - 십진수 : 우리가 쓰는 ```10```
  - 8진수 : 이진수를 3비트씩 모아서 표현
  - 16진수 : 이진수를 4비트씩 모아서 표현
 
    :memo: ```비트는 네트워크, 리눅스등을 다룰때 많이 나옵니다. 또 정보처리기사에서 개념이나 계산문제가 나올 수 있습니다.```

1. 변수란 무엇인가
    변수를 입문자에게 설명하기 위해 다양한 표현을 사용하는데요. 
    그거! 저거! 라고 표현하기보다. :pencil2: '노란연필', :orange_book: '주황 공책'이라고 이름을 지어주어서 문맥을 자연스럽게, 그것 저것을 재사용할 수 있게 하기위해서 사용합니다.

    **ex.**
    저거앞에서부터 그걸로 이름이랑 자바개념 정리하고 그거랑 저거를 다음사람한테 넘겨주는데, 그거는 저칼로 깎아서 쓰고, 저거는 찢지않도록해! :question::question:


    -> '주황 공책'앞에서부터 '노란연필'로 이름이랑 자바개념 정리하고 '주황 공책'이랑 '노란연필'을 다음사람한테 넘겨주는데, '노란 연필'은 저칼로 깎아서 쓰고, '주황 공책'은 찢지않도록해!:exclamation::exclamation:

    :ant:
    프로그래밍은 결국 사람이 이해할 수 있어야합니다. 0과 1로 이루어진 기계의 언어는 사람이 이해하기 어려워서 만들어진 프로그래밍언어이니까, 작성하는 코드의 문맥도 사람이 이해하기 쉽게 작성하는 것이 (매우매우)중요합니다.

    1. 변수 선언하기
        자바 최신버전(11부터) 동적 타입을 지원하지만, 수업때 사용하는 8버전에서는 타입을 정확히 변수앞에 명시해줘야 **컴파일 에러**가 발생하지 않습니다.
        :memo: ```컴파일러는 타입을 체크해주는 구나!```

        :notes:
        변수명은 잘 지어야합니다. 변수명을 잘 짓는게 '코딩을 잘한다'라고 할 수 있는 지분의 70%를 차지한다는 말이 있습니다.
        개발자들 사이에 암묵적 규칙을 '외않되?'라는 마인드로 사용하는 태도는 매우 잘못된 태도입니다.
        이 규칙을 안지킨다 = '협업을 하지 않겠다' 라는 뜻입니다.
        :notes:
        - 변수명 규칙
            : 숫자로 시작 :x:

            '_', '$'로 시작 가능하지만 사용 :heavy_multiplication_x:
                -> '_'과 '\$'특별한 변수에 사용할때 씁니다. 쓸 수 있지만 일반변수에 사용안하는 것이 암묵적 규칙입니다.

            : 예약어 사용 :x: (컴파일 에러)

            : :heavy_plus_sign: 단축표현 사용하지 않는다.

            : :heavy_plus_sign: 변수명은 소문자로 시작한다.

                -> 쓸 수 있지만 변수를 대문자로 작성하면 개발 직장을 잃을 수 있습니다.:bow:

            : :heavy_plus_sign: 불린타입은 긍정표현을 사용한다.
            
            :large_blue_circle: 그외에 좋은 코드를 위해... 찾아보시면 크나큰 엄청난 도움이 됩니다.


        - 변수명 표현법 
                1. Camel Notation(Camel Case)
                2. Under Score

2. 기본 자료형(Primitive Type)
    :memo: 자바는 특이하게 기본 자료형이 있다.
    기본 자료형등 메모리 크기가 정해져있다.
    다음으로 배우는 참조형과 메모리에 저장되는 메커니즘이 다르다.

    ```boolean, byte, short, char, int,long, float, double```

3. 정수형 자료형
    - 기본 int(4 byte) 리터럴사용시 따로 타입표시를 안붙여도 된다.
    ```int a = 1;```

    :interrobang: 리터럴이 뭐지? 공부해보세요.

    - byte(1 byte)
    - short(2 byte)
    - int(4 byte)
    - long(8 byte)

4. 문자 자료형
    문자세트는 중요하다. 앞으로 웹개발을 하면서 네트워크 지옥을 반드시 경험하게되는데, 알 수 없는 미지의 문자를 마주치게 될 것이다.

    - 아스키(ASCII) : 1바이트 사용. 영어는 아스키로 모든 표현을 할 수 있다. 
    - 유니코드(Unicode) : 국제화를 위해 노력의 산물. 영어권은 화나있다. 필요없는 1바이트를 더 사용하니.. UTF-8은 동적으로 1바이트에서 3바이트를 사용하기때문에 효율적이고, 웹 표준인코딩으로 사용하있다.

    :white_medium_square:[강사님이 올려주신 지옥의 유니코드표](https://www.unicode.org/charts/PDF/UAC00.pdf)

    IDE에서 UTF-8세팅을 하지않고 한글작업을 하다가, 중간에 변경했을때, 외계문자로 변경될 수있다.:alien:

5. 실수와 논리 자료형


6. 상수와 리터럴, 형 변환
#### 연산자
- 대입, 부호, 산술, 복합대입, 증감 연산자
- 관계, 논리, 조건, 비트 연산자
  
#### 제어문
- if 문
- switch - case 문
- while 문, do-while 문
- for문, 중첩 반복문
- break, continue 문


##### 개북사
- [오라클 JDK8 설치](https://docs.oracle.com/javase/8/docs/technotes/guides/install/install_overview.html)
- [오라클 Java Tutorials](https://docs.oracle.com/javase/tutorial/)

##### 개입사
- [생활코딩](https://opentutorials.org/course/3930)
  : 언어 > JAVA1
  : WEB :: 틈틈히 읽어 두시면 실습때 큰 도움됩니다.
  : :gem: **프로젝트 관리 > Git**
  :: 여러분이 작성한 소스를 공유하거나, 소스를 관리할때 어떻게 하실 건가요? 복붙?
  :gem:요즘은 업무에서만 코드를 공유하고 작업하지 않습니다. 인터넷을 통해 전세계 모든 개발자와 코드로 소통할 수 있는 방법이 여기있습니다. 업무에서는 사실상 표준으로 사용되는 Git사용법을 익히시고, GitHub통해 코드를 관리 및 공유해보세요!
  앞으로 진행되는 길고 복잡한 코드를 멘토에게 질문할때 효과적으로 공유할 수 있고, GitHub자체가 이력서에 작성할 수 있는 자료가 된다는 점 알고계신가요? 개발자 채용공고에 언어는 다양하게 뽑아도 Git은 천하 통일로 요구하고 있습니다!
  사실 여러분이 개발자로 일하려면 자바만큼 필수라고 강력하게 말할 수 있습니다.