# :ledger: 2주차 - 자바 객체지향 프로그래밍
안녕하세요. 멘토 Duck Typing입니다.

**자바 객체지향 프로그래밍**은 잘 정리되셨나요?

아주 어려운 객체지향이라는 것을 맛보셨는데, 어떠신가요? :dizzy_face:

0과 1로 된 컴퓨터의 언어를 인간이 알아 볼 수 있는 형태로 작성할 수 있게 프로그래밍 언어를 설계했습니다. 

하지만 0과 1로 바뀔 수 있어야 하기때문에, 프로그래밍언어도 컴파일러와 인터프리터 등 기계어 변환기가 알아볼 수 있도록 문법에 맞춰서 오류가 없게 잘~ 작성해야합니다. :floppy_disk:

여러분들이 소프트웨어 기술을 사용하고 있다는 것은 이미 거인의 어깨위에 올라타서, 아름다운 부분만 보고있는 것입니다. 

우리는 컴퓨터의 구조를 알지 못해도, OS의 구조와 동작 알고리즘을 몰라도, C언어를 알지 못해도, 현재쓰고있는 프로그래밍언어가 어떻게 동작하고, 어떻게 0과 1로 바뀌어 흘러가는지 몰라도 코딩을 할 수 있습니다. 

하지만 언제까지 몰라도 될까요? :computer: :neckbeard:

---

우리가 만들고자하는 프로그램을 효과적으로 만들기위한 몇가지 패러다임이 있습니다. 

대표적으로 [PP](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EC%A0%88%EC%B0%A8%EC%A0%81_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)(Procedural Programming), [OOP](https://ko.wikipedia.org/wiki/%EA%B0%9D%EC%B2%B4_%EC%A7%80%ED%96%A5_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)(Object Oriented Programming), [FP](https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%95%A8%EC%88%98%ED%98%95_%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%98%EB%B0%8D)(Functional Programming) 등 이 있습니다. (PP, OOP, FP 글자를 눌려 wiki 링크에 들어가셔서 글을 읽어보세요!)


Java는 대표적인 OOP 프로그래밍을 위한 프로그래밍 언어입니다. 버전이 올라감에 따라서 함수형 프로그래밍의 패러다임을 조금씩 수용해서 API들이 추가되고 변경되는 부분이 있습니다. 

그래서 자바의 버전이 참 중요하죠~ (API변경 뿐만아니라 JVM 성능 변화등 다른 이유도 있습니다.) 

 개발자로써 일을 하려면 어떤 패러다임을 공부해야 하냐구요? 하하. 다- 아셔야합니다. :grin:

  많은 개발자들이 OOP프로그래밍을 설계하면서 케이스 별로 패턴 찾고 그에 맞는 디자인을 설계 함으로써 프로그래밍을 했을 때 효과적이였고, 많은 개발자들이 사용하고 토론하면서 검증된 패턴들이 많습니다. 수업을 통해 배운 '싱글톤 패턴' 또한 이런 디자인 패턴 중 하나인데요! 이 좋은 패턴들을 모아서 정리한 유명한 책이 있죠. :closed_book: [GoF Design Patter](https://en.wikipedia.org/wiki/Design_Patterns) 프로그래밍 패러다임과 디자인패턴은 너무 중요해서 제가 더 할말이 없습니다. 정보처리기사에서 문제로 출제될 수 도있고, 면접에서도 자주나오니, 꼭 정리해보세요! 공부한 만큼 자신의 것이 되니까요!

 오랜 기간동안 어떻게하면 프로그래밍을 효과적으로 할 수 있을까? 라는 생각은 수 많은 프로그래머들이 노력해 왔고, 앞으로도 계속될 것입니다. 
 
 소프트웨어니까, 아주 빠르고 유동적으로 변화하니까 꾸준히 공부하는 습관도 개발자에겐 중요합니다! 
 
 
 여러분들도 자동차관련한 프로그램을 어떻게 설계해야 할까? 쇼핑몰은 어떤 클래스들이 어떻게 디자인 해야할까? 끊임없이 생각해보시면서 프로그래밍의 감각을 익혀보세요. :smile:

---

###  Index :: 클릭하면 해당 목차로 뿅~!
1. [클래스](#class)
2. [함수와 메서드](#method)
3. [접근제어자](#접근제어자)
4. [배열](#접근제어자)
5. [컬렉션](#collection)

#### Class
#### Method
#### 접근제어자
#### Array
#### Collection